THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LA LEYENDA DEL SOLDADO DE COCINA
EPISODE 6
EPISODIO 6
82.
82.
80.
80.
- 81.
- 81.
82.
82.
- One more. - 83.
- Uno más. - 83.
- 84.
- 84.
- 85. - Good.
- 85. - Bien.
- 86. - Just 4 more.
- 86. - Solo 4 más.
- 87. - Stop.
- 87. - Alto.
Why are you working so hard?
¿Por qué trabajas tanto?
Did something happen on leave?
¿Sucedió algo durante su permiso?
No, sir.
No, señor.
After working at that famous tteokbokki place
Después de trabajar en ese famoso restaurante de tteokbokki.
I realized that...
Me di cuenta de que...
if I don't have the stamina for it
si no tengo la resistencia para ello
I won't be able to run a business, sir.
No podré dirigir un negocio, señor.
You worked during your leave?
¿Trabajaste durante tu baja?
I knew you were crazy
Sabía que estabas loco.
but I didn't realize you were this crazy.
Pero no me había dado cuenta de que estabas tan loco.
I thought it might help my mom with her restaurant, sir.
Pensé que podría ayudar a mi madre con su restaurante, señor.
Hey...
Ey...
I get where you're coming from...
Entiendo tu punto de vista...
but you're a little too enthusiastic.
pero eres un poco demasiado entusiasta.
So, in this upcoming training
Así que, en esta próxima capacitación
I want to try really hard too.
Yo también quiero esforzarme mucho.
I heard it's tough
He oído que es difícil.
but doesn't that mean I can level up?
¿Pero eso no significa que puedo subir de nivel?
This guy's completely lost touch with reality.
Este tipo ha perdido completamente el contacto con la realidad.
You've never heard of the Viper Unit?
¿Nunca has oído hablar de la Unidad Víbora?
The legendary Viper Unit
La legendaria Unidad Víbora
that the best units couldn't touch.
que las mejores unidades no podían igualar.
The Viper Unit...
La Unidad Víbora...
Are they really that amazing?
¿De verdad son tan increíbles?
All right, let's switch people and continue.
Muy bien, cambiemos de personas y continuemos.
- Yes, ma'am.
- Sí, señora.
Ready.
Listo.
Even their name is brutal.
Incluso su nombre es brutal.
Begin.
Comenzar.
The Viper Unit
La Unidad Víbora
is full of venom.
está lleno de veneno.
Their mindset is different from ours.
Su mentalidad es diferente a la nuestra.
They go full method actor.
Se entregan por completo al método de actuación.
"We are not an opposing force."
"No somos una fuerza opositora."
"We train as if we were real North Korean soldiers."
"Entrenamos como si fuéramos auténticos soldados norcoreanos."
"Body, heart, and spirit."
"Cuerpo, corazón y espíritu."
"We must engage with all our hearts"
"Debemos comprometernos con todo nuestro corazón"
"to fight strong enemies"
"para luchar contra enemigos poderosos"
"and build our resolve, got it?"
"Y fortalecer nuestra determinación, ¿entendido?"
The moment they say that, from their tone and actions
En el momento en que dicen eso, por su tono y acciones
they start acting exactly like soldiers from the North.
Empiezan a comportarse exactamente como soldados del Norte.
"Comrade Choi, confirmed location."
"Camarada Choi, ubicación confirmada."
"Move it!" They will say.
"¡Muévelo!", dirán.
Then they fly through the mountains like it's their own front yard.
Luego vuelan a través de las montañas como si fuera el jardín de su casa.
"We will annihilate every last one. Understood?"
"Los aniquilaremos a todos y cada uno. ¿Entendido?"
"Understood!"
"¡Comprendido!"
The moment you show an opening
En el momento en que muestres una apertura
they'll open their jaws
abrirán sus fauces
and shove a poison fang into your vitals.
y clavarte un colmillo venenoso en los órganos vitales.
And very slowly...
Y muy lentamente...
they wait for their opponent to die.
Esperan a que su oponente muera.
Like a viper
Como una víbora
as their name suggests.
como su nombre lo indica.
Killed.
Delicado.
"Squad wiped out!"
"¡Escuadrón aniquilado!"
"Viper Unit's mission is complete!"
"¡La misión de la Unidad Víbora ha finalizado!"
What's the point of all this physical training?
¿Qué sentido tiene todo este entrenamiento físico?
Compared to those brutal guys
Comparado con esos tipos brutales
we're just a bunch of punks.
No somos más que un grupo de punks.
Private First Class Tak Mun-ik.
Privado de primera clase Tak Mun-ik.
What? Scared already?
¿Qué? ¿Ya tienes miedo?
You didn't even do one, sir.
Ni siquiera hiciste uno, señor.
- Come on up. Up. Okay, that's it. - One, two.
- Sube. Arriba. Vale, ya está. - Uno, dos.
Stop.
Detener.
Sergeant Yoon Dong-hyun!
¡Sargento Yoon Dong-hyun!
Sergeant Yoon Dong-hyun...
Sargento Yoon Dong-hyun...
Time's up, sir.
Se acabó el tiempo, señor.
Really?
¿En realidad?
So I can get out now?
¿Entonces ya puedo salir?
No, that's not it.
No, no es eso.
Stop messing around
Deja de hacer el tonto
and let me out too!
¡Y déjenme salir a mí también!
Frying proficiency has increased.
La destreza en la fritura ha aumentado.
Level up.
Elevar a mismo nivel.
Yes!
¡Sí!
Look at you, it's a party over here, Kang Seong-jae.
Mírate, ¡esto sí que es una fiesta, Kang Seong-jae!
Private Kang Seong-jae!
¡Soldado Kang Seong-jae!
The fried food turned out well, sir.
La comida frita salió muy bien, señor.
Oh, is that so?
¿Ah, sí?
I see.
Veo.
Well then
Bueno entonces
keep frying delicious food from now on
Sigue friendo comida deliciosa a partir de ahora.
stir-frying, boiling, do it all.
Salteado, hervido, de todo.
Yes, sir. I'll really do my best.
Sí, señor. Haré todo lo posible.
What am I going to do with you?
¿Qué voy a hacer contigo?
Sergeant Yoon Dong-hyun, thank you.
Sargento Yoon Dong-hyun, gracias.
When I was on leave helping my mom
Cuando estaba de baja ayudando a mi madre
I came like I had a lot to learn.
Llegué como si tuviera mucho que aprender.
Army food and civilian food are worlds apart.
La comida del ejército y la comida de los civiles son mundos aparte.
It doesn't matter if it's tasty for army grunts.
No importa si es sabroso para los soldados rasos.
As long as it's fried
Siempre y cuando esté frito
they just go crazy and...
Simplemente se vuelven locos y...
They just stuff their faces, you know?
Simplemente se atiborran, ¿sabes?
Do you think this would taste good
¿Crees que esto tendría buen sabor?
if you had it outside?
¿Y si lo tuvieras afuera?
What's this?
¿Qué es esto?
It's crispier than before his leave.
Está más crujiente que antes de su partida.
Lanterns.
Linternas.
- Lanterns, check.
- Linternas, listo.
Every one of these checks
Cada uno de estos controles
can mean life and death
puede significar vida o muerte
so let's prepare thoroughly. Understood?
Así que preparémonos bien. ¿Entendido?
- Yes, ma'am!
- ¡Sí, señora!
- Shovels. - They didn't seem like just friends.
- Palas. - No parecían ser solo amigos.
I'm not sure what you mean, sir.
No estoy seguro de a qué se refiere, señor.
I'm talking about Major Im and Outpost Commander Cho.
Me refiero al Mayor Im y al Comandante del Puesto Avanzado Cho.
From what I hear
Por lo que oigo
since they were at the outpost
ya que estaban en el puesto de avanzada
there's been something going on between them.
Ha habido algo entre ellos.
Oh, is that so?
¿Ah, sí?
You work with them and you didn't know that?
¿Trabajas con ellos y no lo sabías?
I'm sorry, sir.
Lo siento, señor.
I just, well...
Yo simplemente, bueno...
I just thought they were close.
Simplemente pensé que eran cercanos.
Seok-ho.
Seok-ho.
Yes, Battalion Commander.
Sí, comandante de batallón.
Look.
Mirar.
I'm telling you this for your own good.
Te digo esto por tu propio bien.
if you get involved with deadweights like her out of pity
si te involucras con personas inútiles como ella por lástima
you'll just get dragged into their mess.
Simplemente te verás envuelto en su lío.
The ones getting discharged will be gone soon on their own.
Los que sean dados de alta pronto se irán por su cuenta.
So don't worry about her too much.
Así que no te preocupes demasiado por ella.
Just...
Justo...
make sure you don't cross any lines.
Asegúrate de no cruzar ningún límite.
I'm worried about you.
Estoy preocupado por ti.
You.
Tú.
Okay, okay.
Vale, vale.
I mean...
Quiero decir...
can we really cook with this?
¿De verdad podemos cocinar con esto?
Of course, huh?
Claro, ¿eh?
We use this to cook rice
Lo usamos para cocinar arroz.
make side dishes
preparar guarniciones
basically anything that needs a fire.
Básicamente cualquier cosa que necesite fuego.
What century are we in?
¿En qué siglo estamos?
You can just microwave rice.
Puedes simplemente calentar arroz en el microondas.
Hey, I can hear you!
¡Oye, te oigo!
You think KCTC is a joke?
¿Crees que KCTC es una broma?
This training is set up to be exactly like a real wartime situation.
Este entrenamiento está diseñado para simular exactamente una situación real de guerra.
Last training
Último entrenamiento
the cooks abandoned the kitchen trailer
Los cocineros abandonaron el remolque de cocina.
and we ate nothing but hardtack until the training was over. Jeez.
y no comimos más que galletas duras hasta que terminó el entrenamiento. ¡Madre mía!
The moment that happens
El momento que sucede
you'll be up for disciplinary action.
Te expondrás a medidas disciplinarias.
Even if...
Incluso si...
the moment comes for you to die a glorious death
Ha llegado el momento de que mueras una muerte gloriosa.
you must sacrifice yourselves
Debéis sacrificaros
and protect this truck. You hear me?
y protege este camión. ¿Me oyes?
What... what do you mean by that?
¿Qué... qué quieres decir con eso?
Are you saying we could actually die?
¿Estás diciendo que podríamos morir de verdad?
Did you think KCTC
¿Pensaste en KCTC?
was make-believe like other drills?
¿Era un simulacro como otros ejercicios?
This is on a whole other level.
Esto está en otro nivel completamente distinto.
A different level.
Un nivel diferente.
From this moment on
A partir de este momento
you're in a training state.
Te encuentras en un estado de entrenamiento.
When a signal is sent to the sensor attached to a firearm
Cuando se envía una señal al sensor conectado a un arma de fuego
an alert will appear on MILES gear
Aparecerá una alerta en el equipo MILES.
that you are wearing.
que llevas puesto.
It will report where, by whom
Informará dónde y por quién
and how many shots you took
y cuántos disparos hiciste
leading to serious injury or death.
lo que puede provocar lesiones graves o la muerte.
Just like in actual combat
Igual que en un combate real
you'll be carried off by medics
Te sacarán los médicos.
and removed from the exercise.
y fue excluido del ejercicio.
Make sure that doesn't happen.
Asegúrate de que eso no suceda.
A cook has to fire a gun?
¿Un cocinero tiene que disparar un arma?
That means things have gone as bad as they can get
Eso significa que las cosas han llegado a su peor momento.
so we should surrender peacefully. Got it?
Entonces debemos rendirnos pacíficamente. ¿Entendido?
Have you forgotten what the Master Sergeant said?
¿Has olvidado lo que dijo el sargento mayor?
He told us to protect the kitchen trailer
Nos dijo que protegiéramos el remolque de la cocina.
even if it means dying.
aunque eso signifique morir.
Why are you so dramatic?
¿Por qué eres tan dramático?
Just take it easy, man.
Tómalo con calma, hombre.
Yes, sir.
Sí, señor.
Dig along here. Here, like this.
Cava aquí. Aquí, así.
Like this.
Como esto.
Goodness.
Bondad.
I don't know if I'm making a meal or becoming one.
No sé si estoy preparando una comida o convirtiéndome en una.
How long does it take to get a fire started?
¿Cuánto tiempo se tarda en encender un fuego?
Hey.
Ey.
Look at those kitchen slackers.
Miren a esos holgazanes de la cocina.
They're used to having it easy, but now that they have to cook outside
Están acostumbrados a tenerlo fácil, pero ahora que tienen que cocinar al aire libre...
they're completely lost.
Están completamente perdidos.
- But can you cook with that junk? - What do you think?
- ¿Pero se puede cocinar con esa basura? - ¿Qué opinas?
Come on, light.
Vamos, luz.
Salute!
¡Saludo!
Are the preparations going well?
¿Van bien los preparativos?
No problems so far, sir.
Hasta el momento no hay problemas, señor.
The Commander saw your evaluation and has high expectations.
El comandante vio tu evaluación y tiene grandes expectativas.
Seok-ho, you have to deliver this time to score big.
Seok-ho, esta vez tienes que darlo todo para conseguir un gran éxito.
- You're confident, aren't you? - Absolutely, sir.
—Tienes mucha confianza, ¿verdad? —Absolutamente, señor.
I am Hwang Seok-ho.
Soy Hwang Seok-ho.
- You can count on me. - Excellent.
- Puedes contar conmigo. - Excelente.
Warning. Maintain a high flame.
Advertencia. Mantenga la llama alta.
I'm trying to.
Lo estoy intentando.
This is the best I can do.
Esto es lo mejor que puedo hacer.
Man, I'm starving.
¡Dios mío, me muero de hambre!
Hey, look at this!
¡Oye, mira esto!
Goodness, these guys...
Dios mío, estos tipos...
Are they gonna wait until we starve to feed us? Huh?
¿Van a esperar a que nos muramos de hambre para darnos de comer? ¿Eh?
Can't you see everyone's waiting on you?
¿No ves que todos te están esperando?
Master Sergeant, we've been trying
Sargento mayor, hemos estado intentando
just to light this cauldron.
solo para encender este caldero.
What's with the excuses?
¿A qué vienen tantas excusas?
Guys before you managed to light it.
Chicos, antes de que lograran encenderlo.
Due to the old kitchen trailer...
Debido al antiguo remolque de cocina...
SPICY BRAISED CHICKEN MADE IN OLD KITCHEN TRAILER, REEKS OF GREASE
POLLO ESTOFADO PICANTE HECHO EN UNA VIEJA COCINA REMOLQUE, ¡APESTA A GRASA!
The star rating for spicy braised chicken has dropped.
La calificación por estrellas del pollo estofado picante ha bajado.
Gosh, that greasy smell.
¡Dios mío, qué olor tan grasiento!
This smells so much like motor oil, it could probably start an engine.
Esto huele tanto a aceite de motor que probablemente podría arrancar un motor.
On top of that, the rice is undercooked and hard, sir.
Además, el arroz está crudo y duro, señor.
We're sorry.
Lo lamentamos.
Cooks!
¡Cocineros!
- Sergeant Yoon Dong-hyun. - Cooks, freeze!
- Sargento Yoon Dong-hyun. - ¡Cocineros, congelados!
You call this food?
¿A esto le llamas comida?
Sir, we tried
Señor, lo intentamos
but the exhaust fan is just so old.
pero el ventilador de extracción es muy viejo.
It was difficult to stop the grease from leaking, sir.
Fue difícil evitar que la grasa se filtrara, señor.
A true soldier doesn't blame his gear.
Un verdadero soldado no le echa la culpa a su equipo.
Do you have any idea how important provisions are in combat?
¿Tienes idea de lo importantes que son las provisiones en combate?
With morale this low, how can we expect to be winners!
¡Con la moral tan baja, ¿cómo podemos esperar ganar?!
We're sorry, sir.
Lo sentimos, señor.
I, Hwang Seok-ho
Yo, Hwang Seok-ho
will not let this slide.
No voy a dejar que esto pase por alto.
I'll make sure
Me aseguraré
you're accountable after this drill.
Usted será responsable después de este simulacro.
- Yoon Dong-hyun. - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Yoon Dong-hyun. - Sargento Yoon Dong-hyun.
- Kang Seong-jae. - Private Kang Seong-jae.
- Kang Seong-jae. - Soldado Kang Seong-jae.
Oh, man...
Oh, Dios mío...
My apologies, Battalion Commander.
Mis disculpas, comandante del batallón.
The food is awful.
La comida es horrible.
Look.
Mirar.
Is this a time to be picky about food? This is war.
¿Es este el momento de ser exigente con la comida? Esto es la guerra.
The rice may be a little off
El arroz puede estar un poco raro.
but the meat makes it a solid meal.
pero la carne lo convierte en una comida completa.
But strangely
Pero extrañamente
my stomach is starting to hurt a little, sir.
Me empieza a doler un poco el estómago, señor.
If it's good, just say so.
Si es bueno, simplemente dilo.
Stop messing around.
Deja de hacer el tonto.
I don't think he's messing around.
No creo que esté bromeando.
Battalion... Battalion Commander...
Batallón... Comandante del batallón...
Private First Class Tak Mun-ik!
¡Tak Mun-ik privado de primera clase!
Battalion Commander!
¡Comandante de batallón!
Hey, stop fooling around.
Oye, deja de hacer el tonto.
I'm not fooling around!
¡No estoy bromeando!
Please help me.
Por favor, ayúdame.
Help me.
Ayúdame.
I think I'm really gonna crap my pants!
¡Creo que me voy a cagar en los pantalones!
What is happening?
¿Lo que está sucediendo?
Hey.
Ey.
This isn't part of the drill, is it?
Esto no forma parte del simulacro, ¿verdad?
- Salute!
- ¡Salud!
Salute!
¡Saludo!
Damn it, seriously!
¡Maldita sea, en serio!
I think this has gotten pretty serious, sir.
Creo que esto se ha vuelto bastante serio, señor.
I don't care if it's a drill or not.
Me da igual si es un simulacro o no.
How did you cook so poorly that everyone got food poisoning!
¡¿Cómo pudiste cocinar tan mal que todos se intoxicaron?!
I'm sorry?
¿Lo lamento?
Food Poisoning?
¿Intoxicación alimentaria?
That can't be.
Eso no puede ser.
How can you say that after looking at them?
¿Cómo puedes decir eso después de verlos?
In my division...
En mi división...
something like this should never happen.
Algo así nunca debería suceder.
I'm sorry, sir.
Lo siento, señor.
All that praise must have gone to your head.
Tantos elogios se te deben haber subido a la cabeza.
Get up. Both of you.
Levántense. Los dos.
- Getting up!
- ¡Levántate!
- Hey.
- ¡Hola! - ¡Levantándome!
To be safe, we're throwing out all the remaining food supplies.
Para mayor seguridad, vamos a desechar todas las provisiones de alimentos restantes.
Until the next supplies arrive, we'll survive on combat rations.
Hasta que lleguen los próximos suministros, sobreviviremos con raciones de combate.
Master Sergeant.
Sargento mayor.
This is really unfair to us.
Esto es realmente injusto para nosotros.
Unfair? Don't be ridiculous.
¿Injusto? No seas ridículo.
Everyone's got a stomachache.
A todos nos duele el estómago.
The only thing they ate was the chicken.
Lo único que comieron fue el pollo.
We boiled the chicken for a long time.
Cocinamos el pollo durante mucho tiempo.
We washed the pot two or three times.
Lavamos la olla dos o tres veces.
If it's Food Poisoning, Sergeant Yoon Dong-hyun and Kang Seong-jae
Si se trata de intoxicación alimentaria, el sargento Yoon Dong-hyun y Kang Seong-jae
will be hauled off for training after this exercise, won't they?
Los llevarán a entrenar después de este ejercicio, ¿verdad?
Yep. You know
Sí. Ya sabes.
I can't stand people who mess around
No soporto a la gente que hace tonterías.
when it comes to food.
cuando se trata de comida.
Guys like that need to be taught a lesson.
Hay que darles una lección a tipos como ese.
I hope they get their leave canceled.
Espero que les cancelen las vacaciones.
Isn't that a little harsh?
¿No es eso un poco duro?
We had our food taken away too...
También pedimos comida para llevar...
by them.
por ellos.
Enemy position acquired.
Posición enemiga adquirida.
Requesting fire support on these coordinates.
Solicitamos apoyo de fuego en estas coordenadas.
Activating the Chef's Eye.
Activando el ojo del chef.
Hey, hey, hey!
¡Oye, oye, oye!
Are you crazy?
¿Estás loco?
Are you trying to get food poisoning so you can drop out?
¿Estás intentando provocarte una intoxicación alimentaria para poder abandonar los estudios?
I don't think there's anything wrong with the food.
No creo que la comida tenga nada de malo.
What, so you're going to be the official food taster now?
¿Qué? ¿Así que ahora vas a ser el catador oficial de comida?
I mean, even for you, in a situation like this
Quiero decir, incluso para ti, en una situación como esta
wouldn't it be weirder if you didn't get sick?
¿No sería más raro si no te enfermaras?
For all we know, it could be from that rice that reeks of oil.
Por lo que sabemos, podría ser por ese arroz que apesta a aceite.
Sergeant Yoon Dong-hyun, don't you think this is unfair?
Sargento Yoon Dong-hyun, ¿no cree que esto es injusto?
This isn't even our fault.
Esto ni siquiera es culpa nuestra.
You know what the most useless feeling in the army is?
¿Sabes cuál es la sensación más inútil en el ejército?
Feeling wronged.
Sentirse agraviado.
So what if I feel wronged? Who cares?
¿Y qué si me siento agraviado? ¿A quién le importa?
This is so frustrating.
Esto es muy frustrante.
- What is that? - Killed.
- ¿Qué es eso? - Asesinado.
What? What was that?
¿Qué? ¿Qué fue eso?
- What is that?
- Muerto. - ¿Qué es eso?
Killed.
Delicado.
Enemy shell incoming!
¡Proyectil enemigo en camino!
It's an attack from the opposing force.
Es un ataque de la fuerza opositora.
- Yeah, get down! - Get down.
- ¡Sí, agáchate! - Agáchate.
Hey, take cover!
¡Oye, cúbrete!
What? What happened? Why?
¿Qué? ¿Qué pasó? ¿Por qué?
How did he die? How?
¿Cómo murió? ¿Cómo?
We received the signal for an artillery strike, now.
Hemos recibido la señal para un ataque de artillería.
If we don't move to a base camp
Si no nos trasladamos a un campamento base
the remaining soldiers are at risk.
Los soldados restantes corren peligro.
Oh, just look at this mess.
Oh, mira este desastre.
This way. Form up over here.
Por aquí. Formen una fila aquí.
This way.
Por aquí.
- Thank you. - Form two lines.
- Gracias. - Formen dos filas.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
What do you mean? We have to move.
¿Qué quieres decir? Tenemos que mudarnos.
Move out! Leave the tents.
¡Fuera! Abandonen las tiendas de campaña.
- Move out! - Move!
- ¡Mudarse!
Move!
¡Mover!
And he's supposed to be our commander.
Y se supone que él es nuestro comandante.
Survivors, hurry, hurry!
¡Sobrevivientes, dense prisa, dense prisa!
This is for real!
¡Esto es real!
Count off!
¡Cuenta atrás!
- One, two, three, four...
- Uno, dos, tres, cuatro...
Five. All clear.
Cinco. Todo despejado.
At this rate...
A este ritmo...
are we all going to die?
¿Vamos a morir todos?
Don't chicken out!
¡No te acobardes!
It's not like we're actually going to die.
No es que vayamos a morir de verdad.
Move the trailer!
¡Mueva el remolque!
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Give it here, quick!
¡Dámelo aquí, rápido!
Faster!
¡Más rápido!
Halt.
Detener.
We'll set up the base camp here.
Instalaremos el campamento base aquí.
Everyone, spread out
Todos, sepárense
and secure the perimeter. Stay sharp.
y asegurar el perímetro. Manténgase alerta.
Keep your voices down.
Bajen la voz.
Understand?
¿Entender?
- Yes, sir.
—Sí, señor.
All right. Outpost Commander, Deputy Outpost Commander. Step forward.
Muy bien. Comandante del puesto de avanzada, subcomandante del puesto de avanzada. Den un paso al frente.
Warning.
Advertencia.
Morale is falling.
La moral está bajando.
Current survivor count is at 47%.
Actualmente, el porcentaje de supervivientes es del 47%.
Morale is at 29%.
La moral está en el 29%.
To boost morale
Para levantar la moral
you must satisfy the soldiers' hunger.
Debes saciar el hambre de los soldados.
Corporal Joo Sang-uk!
¡Cabo Joo Sang-uk!
- What? - There's something over there.
- ¿Qué? - Hay algo allí.
Jeez.
Dios mío.
It's so dark I can't see a thing.
Está tan oscuro que no puedo ver nada.
Can't you see that silhouette over there?
¿No ves esa silueta de allí?
I see it.
Lo veo.
I think it's getting closer.
Creo que cada vez está más cerca.
Stop!
¡Detener!
Move and I'll shoot.
Muévete y dispararé.
Are you a civilian?
¿Eres civil?
I'm here for the food waste bin.
Estoy aquí por el contenedor de residuos orgánicos.
It's the food waste bin man. Hey.
Es el hombre del contenedor de basura orgánica. Hola.
Still, we shouldn't let him in.
Aun así, no deberíamos dejarlo entrar.
- We should at least report this... - Hey.
- Deberíamos al menos denunciar esto... - Hola.
We ask for the password, and if he doesn't know, we send him away?
¿Le pedimos la contraseña y, si no la sabe, lo echamos?
Then who's going to empty the scraps?
¿Y quién va a vaciar los restos?
Open the gate. Hurry.
Abre la puerta. Date prisa.
- Come on in. - Oh, thanks.
- Adelante. - Oh, gracias.
- Thank you. - Sure.
- Gracias. - De nada.
Hey. Cover me for a bit.
Hola. Cúbreme un rato.
I'm here for the food waste bin.
Estoy aquí por el contenedor de residuos orgánicos.
Did you light the fire?
¿Encendiste el fuego?
Not yet.
Aún no.
You can't even get a fire started? What are you looking at?
¿Ni siquiera puedes encender un fuego? ¿Qué estás mirando?
Being out in the field has you all messed up, huh?
Estar en el campo te ha dejado hecho un desastre, ¿eh?
- Move! - Yes, sir.
- ¡Muévete! - Sí, señor.
But, Sergeant Yoon Dong-hyun...
Pero el sargento Yoon Dong-hyun...
Doesn't this seem a little strange?
¿No les parece un poco extraño?
Everything's strange.
Todo es extraño.
Is there anything that isn't strange?
¿Hay algo que no sea extraño?
We haven't slept. What the hell are we even doing?
No hemos dormido. ¿Qué demonios estamos haciendo?
Are civilians allowed to enter during a training exercise?
¿Se permite la entrada de civiles durante un ejercicio de entrenamiento?
Scraps are about to overflow.
Los restos están a punto de desbordarse.
Are we supposed to leave it like that?
¿Se supone que debemos dejarlo así?
MORALE IS RISING
LA MORAL ESTÁ SUBIENDO
But he looks too suspicious
Pero tiene un aspecto demasiado sospechoso.
to be just a civilian.
ser simplemente un civil.
Just drop it.
Simplemente déjalo.
Wait.
Esperar.
Hands up!
¡Manos arriba!
Move and I'll shoot.
Muévete y dispararé.
Hey, Mr. Soldiers.
Hola, señores soldados.
The guys at the front let me in.
Los chicos de la entrada me dejaron pasar.
Cactus.
Cactus.
Cactus... Why a cactus?
Cactus... ¿Por qué un cactus?
Are you really a civilian?
¿De verdad eres civil?
- Hey, hey. - Kang Seong-jae.
- Oye, oye. - Kang Seong-jae.
He's...
Él es...
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
He seems suspicious.
Parece sospechoso.
What is your problem?
¿Cuál es tu problema?
You talked to the guards at the gate before coming in, right?
Hablaste con los guardias de la puerta antes de entrar, ¿verdad?
- See? - Then...
- ¿Lo ves? - Entonces...
show me what you were just about to take out of your pocket.
Enséñame lo que estabas a punto de sacar de tu bolsillo.
-What? -What are you doing?
-¿Qué? -¿Qué estás haciendo?
You're scaring him.
Lo estás asustando.
We are conducting this training as if it were a real situation.
Estamos llevando a cabo esta formación como si se tratara de una situación real.
If you don't mind...
Si no le importa...
could we see what's in your pocket?
¿Podríamos ver qué llevas en el bolsillo?
Yoon Dong-hyun.
Yoon Dong-hyun.
Jeez, what could the food waste bin man
Dios mío, ¿qué podría hacer el hombre del contenedor de basura de alimentos?
possibly have in his pocket?
¿Posiblemente lo tenga en el bolsillo?
What? Is this...
Qué es esto...
a detonator?
¿Un detonador?
Damn it, I was so close.
Maldita sea, estuve tan cerca.
Infiltrator detected.
Infiltrado detectado.
Since you've been discovered, we're going to search you.
Ya que te hemos descubierto, vamos a registrarte.
Hands up.
Manos arriba.
A hidden opposing force officer has been discovered.
Se ha descubierto a un oficial de la fuerza opositora que operaba de forma encubierta .
Morale increased by 5%.
La moral aumentó un 5%.
Even if this is just a drill
Aunque solo sea un ejercicio
how could you...
¿Cómo pudiste...?
let a spy disguised as a civilian
dejar entrar a un espía disfrazado de civil
just walk right in?
¿Simplemente entrar sin más?
The enemy is looking for any way to neutralize us
El enemigo busca cualquier forma de neutralizarnos.
and you think you can get away with being this careless?
¿Y crees que puedes salirte con la tuya siendo tan descuidado?
- Battalion Commander. - Damn it.
- Comandante del batallón. - Maldita sea.
You guys should be ashamed of yourselves.
Deberían avergonzarse de ustedes mismos.
Because you were negligent on watch
Porque fuiste negligente en la vigilancia
The Regimental Commander is furious.
El comandante del regimiento está furioso.
Especially you two. Damn it.
Especialmente vosotros dos. Maldita sea.
Are you trying to bring down the whole unit?
¿Estás intentando derribar toda la unidad?
- I'm sorry.
- Lo siento.
Corporal Joo Sang-uk said it was okay, so I...
El cabo Joo Sang-uk dijo que estaba bien, así que...
When did I say that?
¿Cuándo dije eso?
Watch your mouth.
Cuida tus palabras.
Regardless, you're his senior. Shouldn't you take responsibility?
En cualquier caso, eres su superior. ¿No deberías asumir la responsabilidad?
Forget it. Your disciplinary action is confirmed
Olvídalo. Tu acción disciplinaria está confirmada.
so write up a written statement and bring it to me. Got it?
Así que redacta una declaración por escrito y tráemela. ¿Entendido?
- Yes, sir.
—Sí, señor.
I can't hear you. I said, got it?
No te oigo. Dije, ¿entendido?
- Yes, sir!
- ¡Sí, señor!
This is a map we obtained from a captured enemy.
Este es un mapa que obtuvimos de un enemigo capturado.
It seems they're trying to infiltrate
Parece que están intentando infiltrarse
from the nearest location.
desde la ubicación más cercana.
Good job.
Buen trabajo.
If it weren't for you, we would've been finished.
Si no fuera por ti, habríamos acabado.
Thank you.
Gracias.
The company worked day and night
La empresa trabajó día y noche.
giving their all to this drill.
Dándolo todo en este ejercicio.
That's how we achieved...
Así es como lo logramos...
For now, let's focus on guarding against the opposing force.
Por ahora, centrémonos en protegernos de la fuerza opositora.
Those punks will do anything to rush our main base.
Esos gamberros harán cualquier cosa para atacar nuestra base principal.
We don't have many soldiers left
No nos quedan muchos soldados.
so do not die.
Así que no mueras.
If any of you die before I do
Si alguno de ustedes muere antes que yo
you'll have me to answer to.
Tendrás que rendirme cuentas.
Got it?
¿Entiendo?
- Yes, sir.
—Sí, señor.
These punks...
Estos punks...
Don't die before me...
No mueras antes que yo...
Not again.
Otra vez no.
At this rate, I'm really gonna die before this drill is over.
A este paso, voy a morir antes de que termine este simulacro.
Killed.
Delicado.
With over 70% of our troops counted as dead
Con más del 70% de nuestras tropas contabilizadas como muertas
the outcome is looking grim.
El panorama se presenta sombrío.
It's only been two days, and it's already a disaster.
Solo han pasado dos días y ya es un desastre.
What in the world have you been doing?
¿Qué demonios has estado haciendo?
Keep the remaining men alive and hold out, no matter what.
Mantén con vida a los hombres que quedan y resiste, pase lo que pase.
No matter what!
¡Pase lo que pase!
- Yes, sir.
—Sí, señor.
By the way...
Por cierto...
Where is the Battalion Commander and what is he doing?
¿Dónde está el comandante del batallón y qué está haciendo?
The Battalion Commander was killed
El comandante del batallón fue asesinado.
so I'm in charge of the battalion.
Así que estoy al mando del batallón.
In a situation like this, do not panic.
En una situación como esta, no entre en pánico.
I expect each of you to do your best in your assigned positions.
Espero que cada uno de ustedes dé lo mejor de sí en los puestos que se les han asignado.
He told us to be careful
Nos dijo que tuviéramos cuidado
and then he goes and dies first.
y luego él va y muere primero.
Cold-blooded bastards.
Unos bastardos de sangre fría.
- No one's tough taking a dump. - Salute.
- Nadie es duro haciendo caca. - Saludo.
The supply vehicle was attacked making it difficult to distribute rations.
El vehículo de suministro fue atacado, lo que dificultó la distribución de las raciones.
We are to switch to combat rations, effective immediately.
Debemos pasar a raciones de combate con efecto inmediato.
Seriously, in this situation...
En serio, en esta situación...
What are we supposed to do if our supplies are cut off?
¿Qué debemos hacer si se interrumpe nuestro suministro de provisiones?
Looks like we'll get to go home early today.
Parece que hoy podremos irnos a casa temprano.
It makes it easy for us when they just die on their own.
Nos facilita las cosas cuando simplemente mueren por sí solos.
We've cut off their supply line
Hemos cortado su línea de suministro.
so they're probably having a meltdown.
Así que probablemente estén teniendo una crisis nerviosa.
They need to be taught a lesson.
Hay que darles una lección.
They have no military discipline.
No tienen disciplina militar.
They're a complete circus.
Son un auténtico circo.
All right, listen up!
Muy bien, ¡escuchen!
We're now advancing into Sector B.
Ahora estamos avanzando hacia el Sector B.
If that plainclothes op had worked, we wouldn't be here.
Si esa operación encubierta hubiera funcionado, no estaríamos aquí.
If we head to their location
Si nos dirigimos a su ubicación
we can wipe out their forces.
Podemos aniquilar sus fuerzas.
Let's hang in there a little longer. All right?
Vamos a aguantar un poco más. ¿De acuerdo?
- Yes, sir!
- ¡Sí, señor!
Oh, damn it.
Oh, maldita sea.
Jeez.
Dios mío.
Oh, man.
Oh, Dios.
Use of the kitchen trailer has been suspended.
Se ha suspendido el uso del remolque de cocina .
Hey, you punk! I told you to tow it carefully
¡Oye, mocoso! Te dije que lo remolcaras con cuidado.
not wreck it!
¡No lo arruines!
To be honest, Master Sergeant
Para ser honesto, el sargento mayor
would it have been that surprising if this thing broke down?
¿Habría sido tan sorprendente si esto se hubiera averiado?
For crying out loud...
¡Por Dios!
Oh, goodness.
Oh, Dios mío.
I don't know what to do anymore.
Ya no sé qué hacer.
From now on keep fire to a minimum.
De ahora en adelante, reduzca al mínimo el uso del fuego.
Yes, sir.
Sí, señor.
Why is this pound cake always so dry?
¿Por qué este bizcocho siempre está tan seco?
Man, an iced Americano would really hit the spot right now.
Hombre, un Americano helado me vendría de maravilla ahora mismo.
Cook.
Cocinar.
Think I can get a cup of coffee?
¿Crees que puedo tomar una taza de café?
They look like a defeated army.
Parecen un ejército derrotado.
Tell me about it.
Cuéntame.
Everyone eat up and don't leave any leftovers. Got it?
Todos coman y no dejen sobras. ¿Entendido?
- Yes, sir!
- ¡Sí, señor!
Guys.
Tipo.
How much food do we have left?
¿Cuánta comida nos queda?
Our supply route has been cut off...
Nuestra ruta de suministro ha sido interrumpida...
and I'm not sure what we have is enough to last.
Y no estoy seguro de que lo que tenemos sea suficiente para durar.
All food supplies were disposed of
Todos los suministros de alimentos fueron desechados.
so we have no replacements.
Así que no tenemos repuestos.
We have orders from high command
Tenemos órdenes del alto mando.
to substitute with combat rations
sustituir con raciones de combate
If this keeps up
Si esto continúa
it's going to take a physical toll on everyone.
Va a tener consecuencias físicas para todos.
Use the ingredients in the supply vehicle
Utilice los ingredientes del vehículo de suministro.
to create a meal.
para preparar una comida.
Outpost Commander.
Comandante del puesto de avanzada.
By any chance...
Por casualidad...
do you know the last known location of the supply vehicle?
¿Conoces la última ubicación conocida del vehículo de suministro?
It's not far from here.
No está lejos de aquí.
Why?
¿Por qué?
If it's not far
Si no está lejos
wouldn't it be better to go there ourselves?
¿No sería mejor ir nosotros mismos?
The sun's about to set.
El sol está a punto de ponerse.
You want to move out and get killed?
¿Quieres mudarte y que te maten?
That's a good point.
Ese es un buen punto.
The opposing force didn't have the resources to move the supplies.
La fuerza opositora no contaba con los recursos necesarios para trasladar los suministros.
If we go and retrieve the leftover supplies...
Si vamos a recoger los suministros sobrantes...
Not you too, Outpost Commander?
¿Tú también, comandante del puesto de avanzada?
Do you think this makes any sense?
¿Crees que esto tiene algún sentido?
If we leave our posts
Si abandonamos nuestros puestos
who's going to take responsibility?
¿Quién va a asumir la responsabilidad?
- We have to do everything we can. - What?
- Tenemos que hacer todo lo que podamos. - ¿Qué?
I don't want to die. Damn it!
No quiero morir. ¡Maldita sea!
We need your help, Master Sergeant.
Necesitamos su ayuda, Sargento Mayor.
You will help us, won't you?
Nos ayudarás, ¿verdad?
I can't see a thing. I have no idea where we are.
No veo nada. No tengo ni idea de dónde estamos.
I think it was somewhere around here.
Creo que fue por aquí cerca.
This way.
Por aquí.
Can we trust you on that?
¿Podemos confiar en ti en eso?
All my years of service weren't for nothing.
Todos mis años de servicio no fueron en vano.
Just trust me and follow my lead.
Confía en mí y sígueme.
See? Told you I was right.
¿Lo ves? Te dije que tenía razón.
This is the way.
Este es el camino.
Master Sergeant.
Sargento mayor.
I don't think they've seen us yet.
No creo que nos hayan visto todavía.
Shouldn't we just turn back now?
¿No deberíamos dar marcha atrás ahora mismo?
But we've come this far.
Pero hemos llegado hasta aquí.
It'd be a waste to just turn back.
Sería un desperdicio dar marcha atrás.
It's not going to be easy for the four of us.
No va a ser fácil para nosotros cuatro.
Once a soldier draws his weapon
Una vez que un soldado desenfunda su arma
he has to see it through to the end, right?
Tiene que llevarlo hasta el final, ¿verdad?
Dong-hyun.
Dong-hyun.
Why... why are you calling me, sir?
¿Por qué... por qué me llama, señor?
Ah, hell...
Ah, demonios...
Master Sergeant...
Sargento mayor...
Eat lead, Vipers!
¡Comed plomo, Víboras!
Judging by how they flinch
A juzgar por cómo se estremecen
they're not the Vipers, but Earthworms!
¡No son las Víboras, sino las Lombrices de Tierra!
Stop trying to steal our dinner!
¡Deja de intentar robarnos la cena!
Come and get it!
¡Ven y cógelo!
Yeah, bring it on, Earthworms.
Sí, ¡adelante, lombrices de tierra!
Who the hell are those guys?
¿Quiénes demonios son esos tipos?
All right, now run!
Muy bien, ¡ahora corre!
I'll go first, sir!
¡Yo iré primero, señor!
Run like hell!
¡Corre como alma que lleva el diablo!
Run faster than you thought possible!
¡Corre más rápido de lo que creías posible!
Faster!
¡Más rápido!
I can still see your feet!
¡Todavía puedo ver tus pies!
- They're crazy, sir. - Faster than anyone!
—Están locos, señor. —¡Más rápidos que nadie!
I said run like this!
¡Dije que corras así!
Bring it on!
¡Dale!
Faster than anyone.
Más rápido que nadie.
You can't see my feet, can you?
No puedes ver mis pies, ¿verdad?
Yeah!
¡Sí!
Faster than anyone.
Más rápido que nadie.
You Earthworms.
Ustedes, lombrices de tierra.
Outpost Commander, now!
¡Comandante del puesto de avanzada, ahora!
Hey, let's move.
Oye, vamos a movernos.
Yes, sir.
Sí, señor.
Killed.
Delicado.
- Killed. - What?
- Asesinado. - ¿Qué?
Killed.
Delicado.
I told you.
Te dije.
All my years of service weren't for nothing.
Todos mis años de servicio no fueron en vano.
Master Sergeant!
¡Sargento Mayor!
Three, four...
Tres, cuatro...
Still...
Aún...
I think this should be more than enough for us.
Creo que esto debería ser más que suficiente para nosotros.
A little underwhelming for something we risked lives for.
Un poco decepcionante para algo por lo que arriesgamos nuestras vidas.
Master Sergeant, you're faster than I thought.
Sargento mayor, usted es más rápido de lo que pensaba.
Hey, kid. It's only 'cause I'm getting old and stiff.
Oye, chico. Es solo porque me estoy haciendo viejo y rígido.
In my day, I'd be doing somersaults
En mi época, yo estaría dando volteretas.
all over the place!
¡por todas partes!
I'm glad everyone made it back unhurt.
Me alegra que todos hayan regresado ilesos.
I'm very proud.
Estoy muy orgulloso.
Hey, Cho Ye-rin!
¡Hola, Cho Ye-rin!
Who gave you permission to take the men and move out?
¿Quién te dio permiso para llevarte a los hombres y marcharte?
We don't know when supplies come.
No sabemos cuándo llegarán los suministros.
Are we supposed to sit here and wait?
¿Se supone que debemos sentarnos aquí y esperar?
Any follow-up action still needs a commander's approval.
Cualquier acción posterior aún requiere la aprobación del comandante.
The soldiers are starving.
Los soldados se mueren de hambre.
- I couldn't just stand by and wait. - Hey.
- No podía quedarme de brazos cruzados esperando. - Hola.
You've got an answer for everything, don't you?
Tienes una respuesta para todo, ¿verdad?
Our temporary Battalion Commander.
Nuestro comandante de batallón interino.
You're really getting into this "playing Battalion Commander," huh?
¿De verdad te está gustando esto de "jugar a Comandante de Batallón", eh?
Hey, Company Commander.
Hola, comandante de la compañía.
How can you say that in a wartime situation?
¿Cómo puedes decir eso en una situación de guerra?
"Hey, Company Commander"? "Hey"?
"¿Oye, comandante de la compañía?" "¿Oye?"
This is ridiculous.
Esto es ridículo.
Hey, Battalion Commander.
Hola, comandante del batallón.
So what's your plan now?
¿Y cuál es tu plan ahora?
We can't make a move until you give us a plan.
No podemos avanzar hasta que nos des un plan.
And after everyone went through hell to get those supplies.
Y después de que todos pasaran por un infierno para conseguir esos suministros.
What is all this?
¿Qué es todo esto?
- Salute.
- ¡Salud!
- At ease. - Salute!
- Descansa. - ¡Saludos!
Battalion Commander.
Comandante de batallón.
How did you make it back, sir?
¿Cómo logró regresar, señor?
What do you mean, "how"?
¿Qué quieres decir con "cómo"?
You'd think I actually died.
Cualquiera pensaría que realmente morí.
Sides have switched, and as of now
Los bandos han cambiado, y a partir de ahora
the death count is reset.
El contador de muertos se reinicia.
That's a huge relief, sir.
Eso es un gran alivio, señor.
Is your stomach better, sir?
¿Se encuentra mejor del estómago, señor?
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
So what happened?
¿Y qué pasó?
While I was filling in for you, Battalion Commander
Mientras te sustituía, comandante del batallón
The Outpost Commander moved troops without reporting.
El comandante del puesto de avanzada trasladó tropas sin informar.
I judged it'd take a toll on soldiers
Consideré que eso tendría consecuencias negativas para los soldados.
if we stayed put.
si nos quedábamos donde estábamos.
Even so.
Aún así.
Without reporting during a wartime situation?
¿Sin informar durante una situación de guerra?
Is that acceptable?
¿Eso es aceptable?
Regarding this...
Respecto a esto...
as soon as this training is over
tan pronto como termine este entrenamiento
submit a written statement.
Presentar una declaración por escrito.
Understand?
¿Entender?
Yes, sir.
Sí, señor.
Seriously?
¿En serio?
So we're just supposed to wait here and starve?
¿Así que se supone que debemos quedarnos aquí esperando y muriendo de hambre?
If this was a real wartime situation, none of this would fly.
Si se tratara de una situación de guerra real, nada de esto sería aceptable.
The Battalion Commander from the dead wouldn't fly either, sir.
El comandante del batallón resucitado tampoco volaría, señor.
We ran our butts off to get here, and instead of a "good job"
Corrimos como locos para llegar hasta aquí, y en lugar de un "buen trabajo"
we get a written statement? Seriously?
¿Recibiremos una declaración por escrito? ¿En serio?
Is everyone okay? Anyone hurt?
¿Están todos bien? ¿Hay alguien herido?
Cho Ye-rin, are you okay?
Cho Ye-rin, ¿estás bien?
Yes, I'm fine.
Sí, estoy bien.
You're really something.
Eres realmente especial.
What were you thinking, going there? Weren't you scared?
¿En qué estabas pensando al ir allí? ¿ No tenías miedo?
Are you okay, sir?
¿Se encuentra bien, señor?
Me?
¿A mí?
SPICY MIXED RICE MASITTASHI
ARROZ MIXTO PICANTE MASITTASHI
Masittashi?
¿Masittashi?
What's a Masittashi?
¿Qué es un Masittashi?
You don't know what a Masittashi is?
¿No sabes qué es un Masittashi?
It's our very own miracle of the five loaves and two fish.
Es nuestro propio milagro de los cinco panes y los dos peces.
A gift from the gods.
Un regalo de los dioses.
You have acquired a Grade B Masittashi item.
Has adquirido un artículo Masittashi de grado B.
When used, it provides a morale boost.
Cuando se utiliza, proporciona un estímulo moral.
During training, nothing beats this.
Durante el entrenamiento, nada supera esto.
It's the best, period.
Es lo mejor, punto.
SPICY MIXED RICE MASITTASHI
ARROZ MIXTO PICANTE MASITTASHI
Now that I've added the chili oil, how does it look?
Ahora que le he añadido el aceite de chile, ¿qué tal se ve?
Isn't it mouth-watering?
¿No se te hace agua la boca?
Gosh, my mouth is starting to water.
¡Caramba, se me hace agua la boca!
- Yes, sir. - This is the stuff.
- Sí, señor. - Esto es lo que buscábamos.
Are we really sure it's okay to eat this?
¿Estamos realmente seguros de que no hay problema en comer esto?
It might look a little weird...
Puede que parezca un poco raro...
but can we afford to be picky when we're this hungry?
¿Pero podemos permitirnos ser exigentes cuando tenemos tanta hambre?
Hey, Supplies!
¡Hola, suministros!
Damn it.
Maldita sea.
Did you call for me, sir?
¿Me llamó usted, señor?
Hey.
Ey.
We just came back from the dead.
Acabamos de resucitar.
Do you think it makes sense for us to eat crap
¿Crees que tiene sentido que comamos basura?
because we're hungry?
¿Porque tenemos hambre?
Don't you have anything stashed away in the supplies?
¿No tienes nada guardado entre los suministros?
Sir, I really can't do that.
Señor, realmente no puedo hacer eso.
Cut the crap.
Déjate de tonterías.
Meet me out back later tonight.
Nos vemos en la parte de atrás más tarde esta noche.
I mean it.
Lo digo en serio.
- Yes, sir. - Go.
—Sí, señor. —Adelante.
Get lost.
Piérdase.
What's that?
¿Qué es eso?
Hey, what's that?
Oye, ¿qué es eso?
Isn't that one of those army treats?
¿No es eso uno de esos dulces que se dan en el ejército?
It's still warm. It must be fresh.
Todavía hace calor. Debe de estar fresco.
Hey, snap out of it.
Oye, reacciona.
If this just flew over, it means we're getting close to enemy lines
Si esto acaba de pasar volando, significa que nos estamos acercando a las líneas enemigas.
so stay on high alert. Let's move.
Así que manténganse alerta. ¡Vamos!
- Yes, sir.
—Sí, señor.
What is this?
¿Qué es esto?
They said it's hard to get by on just combat rations
Dijeron que es difícil sobrevivir solo con raciones de combate.
so the cooks tried making some rice balls.
Así que los cocineros intentaron hacer unas bolas de arroz.
I thought it was garbage someone threw out...
Pensé que era basura que alguien había tirado...
Is this supposed to be food?
¿Se supone que esto es comida?
It looks a little odd...
Se ve un poco raro...
but it's fine once you try it.
pero está bien una vez que lo pruebas.
Still, this looks a bit...
Aun así, esto se ve un poco...
Disgusting.
Desagradable.
Morale continues to drop.
La moral sigue bajando.
If morale drops any further...
Si la moral sigue bajando...
the quest will be a total failure.
La misión será un fracaso total.
It doesn't matter if it's tasty for army grunts.
No importa si es sabroso para los soldados rasos.
As long as it's fried
Siempre y cuando esté frito
they just go crazy and...
Simplemente se vuelven locos y...
They just stuff their faces, you know?
Simplemente se atiborran, ¿sabes?
Hero.
Héroe.
The oil is hot enough.
El aceite está lo suficientemente caliente.
You may begin frying.
Ya puede empezar a freír.
Thanks.
Gracias.
KOREAN RICE MILITARY BISCUITS, STAR CANDY
GALLETAS MILITARES DE ARROZ COREANAS, CARAMELOS CON FORMA DE ESTRELLA
Now this thing is just bossing a sergeant around.
Ahora esta cosa está dando órdenes a un sargento.
Are you ready?
¿Estás listo?
You think this is enough?
¿Crees que esto es suficiente?
Yes, that should be plenty.
Sí, con eso debería ser suficiente.
- Sergeant Yoon Dong-hyun. - Oh, should I do a taste test?
- Sargento Yoon Dong-hyun. - Oh, ¿debería hacer una prueba de sabor?
Could you crush up the star candy, too?
¿Podrías triturar también los caramelos con forma de estrella?
Jeez!
¡Dios mío!
SERGEANT YOON DONG-HYUN'S RICE IN A BAG, DISGUSTING...
EL ARROZ EN BOLSA DEL SARGENTO YOON DONG-HYUN , ¡ASQUEROSO!
Arancini Rice Ball.
Bola de arroz Arancini.
You have earned one bonus star for creativity.
Has ganado una estrella extra por creatividad.
Wait, is this that garbage...
Espera, ¿esto es basura...?
I mean, that same rice ball?
¿Me refiero a esa misma bola de arroz?
Yes, I fried it golden brown
Sí, lo freí hasta que quedó dorado.
to improve texture and appearance.
para mejorar la textura y el aspecto.
Yeah, but still...
Sí, pero aun así...
I can't get what it looked like out of my head.
No puedo sacarme de la cabeza esa imagen.
Is this really the time to be picky?
¿De verdad es este el momento de ser exigente?
If you don't want to eat it, don't.
Si no quieres comerlo, no lo comas.
Master Sergeant.
Sargento mayor.
- I'll eat it. - Unbelievable.
- Me lo comeré. - Increíble.
EXCLUSIVE FIRST LOOK MY FLAVOR BY THE FLAVOR BOYS
PRIMER VISTAZO EXCLUSIVO A MY FLAVOR DE THE FLAVOR BOYS
MY FLAVOR BY FLAVOR BOYS, COOKING BY KANG SEONG-JAE FEAT. YOON DONG-HYUN
MI SABOR DE FLAVOR BOYS, COCINANDO POR KANG SEONG-JAE CON LA PARTICIPACIÓN DE YOON DONG-HYUN
You must have been surprised
Debes haberte sorprendido
A spark touching the tip of your tongue for the first time
Una chispa que roza la punta de tu lengua por primera vez.
The moment you take a small bite
En el momento en que das un pequeño mordisco
You'll get addicted to the taste
Te volverás adicto al sabor.
A special treat made just for you
Un regalo especial hecho solo para ti.
You already know, don't you
Ya lo sabes, ¿no?
Behind the sweetness
Detrás de la dulzura
A special trap is hidden
Se esconde una trampa especial.
It'll feel unfamiliar at first
Al principio te resultará extraño.
But once you taste the hidden flavor
Pero una vez que pruebes el sabor oculto
Oh it's over
Oh, se acabó
Just taste my flavor
Solo prueba mi sabor
A unique layer
Una capa única
The moment you take a bite
En el momento en que le das un mordisco
The sweet and sour taste spreads
El sabor agridulce se extiende
Baby want more?
¿El bebé quiere más?
Salty or sweetie?
¿Salado o dulce?
You know it's tasty
Sabes que está rico.
Oh tasty, right
Oh, qué rico, ¿verdad?
Tell me, say yes
Dime, di que sí
Prepare to match your taste
Prepárate para que combine con tu gusto.
Awakening all your senses
Despertando todos tus sentidos
Adding a secret just for you
Añadiendo un secreto solo para ti
You'll definitely fall for it
Sin duda caerás en la trampa.
Oh, a charm different from the first impression, like that
Oh, un encanto diferente a la primera impresión, así
It's not complete without the sauce, like that
No está completo sin la salsa, así
A colorful savor that melts your heart
Un sabor colorido que te derretirá el corazón.
The thrilling moment
El emocionante momento
that sweeps through you
que te recorre
Burnin' up, your heart's gonna blow
Ardiendo, tu corazón va a explotar
The moment it lingers on the tip of your lips
En el instante en que permanece en la punta de tus labios
And reaches you
Y te alcanza
Oh, it's over
Oh, se acabó
Just taste my flavor
Solo prueba mi sabor
A unique layer
Una capa única
The moment you take a bite
En el momento en que le das un mordisco
The sweet and sour taste spreads
El sabor agridulce se extiende
Baby want more?
¿El bebé quiere más?
Salty or sweetie?
¿Salado o dulce?
You know it's tasty
Sabes que está rico.
Oh tasty, right
Oh, qué rico, ¿verdad?
Tell me, say yes
Dime, di que sí
I'm sweet and juicy, baby
Soy dulce y jugosa, nena
You're so addicted, maybe
Eres tan adicto, tal vez
Without even a moment to forget
Sin siquiera un momento para olvidar
Make it wilder, make it higher
Hazlo más salvaje, hazlo más alto
And I'm so crispy, baby
Y estoy tan crujiente, nena
You're going to want me all day
Me vas a desear todo el día
You'll keep coming back to me
Seguirás volviendo a mí.
I've got your heart now
Ahora tengo tu corazón.
Are you telling me to eat this?
¿Me estás diciendo que coma esto?
I'm Hwang Seok-ho. I don't just eat anything.
Soy Hwang Seok-ho. No como cualquier cosa.
If I eat something like this and get sick
Si como algo así y me enfermo
it'll be a blow to national defense. I'm not eating it!
Será un golpe para la defensa nacional. ¡No me lo voy a comer!
I don't lie, yeah.
No miento, sí.
Don't hesitate, come and take it all now
No lo dudes, ven y tómalo todo ahora.
I'll color you entirely with me
Te colorearé por completo conmigo
Just taste my flavor
Solo prueba mi sabor
A unique layer
Una capa única
The moment you take a bite
En el momento en que le das un mordisco
The sweet and sour taste spreads
El sabor agridulce se extiende
Baby want more?
¿El bebé quiere más?
Sweetie or spicy?
¿Dulce o picante?
You know it's tasty
Sabes que está rico.
Oh tasty, right
Oh, qué rico, ¿verdad?
Tell me, say yes
Dime, di que sí
I'm sweet and juicy, baby
Soy dulce y jugosa, nena
You're so addicted, maybe
Eres tan adicto, tal vez
Without even a moment to forget
Sin siquiera un momento para olvidar
Make it wilder, make it higher
Hazlo más salvaje, hazlo más alto
And I'm so crispy, baby
Y estoy tan crujiente, nena
You're going to want me all day
Me vas a desear todo el día
You'll keep coming back to me
Seguirás volviendo a mí.
I've got your heart now
Ahora tengo tu corazón.
So, how is it?
¿Qué tal está?
Is it to your liking?
¿Es de tu agrado?
The Company Commander...
El comandante de la compañía...
has awakened.
ha despertado.
- Sorry? - Is it spicy?
- ¿Perdón? - ¿Está picante?
Why are you crying?
¿Por qué lloras?
I feel a sudden surge of energy.
Siento una repentina oleada de energía.
Goodness.
Bondad.
Because we're eating during training
Porque estamos comiendo durante el entrenamiento
but this is really delicious.
pero esto está realmente delicioso.
This is crispy on the outside and juicy on the inside.
Es crujiente por fuera y jugoso por dentro.
Gosh...
Dios mío...
My proud warriors.
Mis orgullosos guerreros.
Now that we've had a hearty meal
Ahora que hemos tenido una comida abundante
all of you will fight to the end without giving up.
Todos ustedes lucharán hasta el final sin rendirse.
- Understood? - Yes, sir!
- ¿Entendido? - ¡Sí, señor!
Eat up.
Comerse.
Mamma mia!
¡Oh, mamá!
Arancini!
¡Arancini!
Don't eat it!
¡No te lo comas!
- Corporal Kim Kwan-cheol. - Yeah?
- Cabo Kim Kwan-cheol. - ¿Sí?
I have some rice noodles.
Tengo fideos de arroz.
Would you like these?
¿Te gustaría esto?
Ugh, rice noodles.
Uf, fideos de arroz.
Don't you have anything else?
¿No tienes nada más?
Come on, just eat these.
Vamos, cómetelos.
If Yoon Dong-hyun catches me
Si Yoon Dong-hyun me atrapa
I'm seriously dead.
Estoy realmente muerto.
You want me to kill you before he does? Huh?
¿Quieres que te mate antes de que él lo haga? ¿Eh?
Is this really all you have?
¿Esto es realmente todo lo que tienes?
- What are you doing? - Damn, you scared me.
- ¿Qué estás haciendo? - Maldita sea, me asustaste.
Damn it.
Maldita sea.
We don't have many rations left.
No nos quedan muchas raciones.
You can't just take them like this.
No puedes simplemente tomarlos así.
Hey.
Ey.
If there's food, we should all share.
Si hay comida, deberíamos compartirla entre todos.
But...
Pero...
We'll be in big trouble if Sergeant Yoon Dong-hyun finds out.
Estaremos en serios problemas si el sargento Yoon Dong-hyun se entera.
What, so Yoon Dong-hyun is your only superior? Is that it?
¿Qué? ¿Entonces Yoon Dong-hyun es tu único superior? ¿Es eso todo?
Hey, that's...
Oye, eso es...
It's not going to make a difference if the two of us eat something.
No va a cambiar nada si los dos comemos algo.
So don't worry about it and just go.
Así que no te preocupes y simplemente ve.
But if you do this now, tomorrow...
Pero si haces esto ahora, mañana...
the other soldiers will really suffer.
Los demás soldados sufrirán mucho.
This little punk...
Este pequeño punk...
You act like you care about soldiers
Actúas como si te importaran los soldados.
but you caused the food poisoning.
Pero tú provocaste la intoxicación alimentaria.
Can't you see everyone's practically dying because of you?
¿Acaso no ves que prácticamente todos se están muriendo por tu culpa?
Wow, look at the glare on this punk. And he just got here.
Vaya, mira la mirada furiosa de este punk. Y acaba de llegar.
Follow me.
Sígueme.
Damn it.
Maldita sea.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Cabo Kim Kwan-cheol.
- You little... - I'm...
- Tú pequeño... - Yo soy...
Activating the Chef's Eye.
Activando el ojo del chef.
- Damn it. - "Damn it"?
—Maldita sea. —¿"Maldita sea"?
Corporal Kim Kwan-cheol, that's not what I meant.
Cabo Kim Kwan-cheol, eso no es lo que quise decir.
You're really getting out of line.
Te estás pasando de la raya.
SERGEANT YOON DONG-HYUN'S RICE IN A BAG
ARROZ EN BOLSA DEL SARGENTO YOON DONG-HYUN
When someone's talking, you should at least look at them. Damn.
Cuando alguien está hablando, al menos deberías mirarlo. Maldita sea.
I think there's someone under the ground.
Creo que hay alguien bajo tierra.
He's really putting on a show. That crazy bastard.
Está montando un espectáculo. Ese loco de remate.
Hey, did you see that crazy bastard? He's openly acting insane now.
Oye, ¿viste a ese loco? Ahora está actuando abiertamente como un demente.
But what if he's really seeing something?
¿Pero qué pasa si realmente está viendo algo?
There's a rumor when he stares off like that
Hay un rumor cuando mira fijamente así
he's seeing dead soldiers.
Está viendo soldados muertos.
Oh, give me a break.
¡Por favor, déjame en paz!
Corporal Kim Kwan-cheol, what if he goes and snitches?
¿Y si el cabo Kim Kwan-cheol va y delata a alguien?
You should get going, quickly.
Deberías ponerte en marcha, rápido.
Yeah.
Sí.
Hey, wait up, you idiot.
Oye, espera, idiota.
- Salute! - Kang Seong-jae. What is it?
- ¡Saludos! - Kang Seong-jae. ¿Qué ocurre?
Ma'am, there's something you need to see.
Señora, hay algo que necesita ver.
- This way? - Yes.
- ¿Por aquí? - Sí.
I found tracks around here.
Encontré huellas por aquí.
Are you sure you weren't just seeing things from lack of sleep?
¿Estás seguro de que no estabas viendo cosas por falta de sueño?
Quiet.
Tranquilo.
This way.
Por aquí.
- Move out. - Moving out.
- Mudanza.
Tunnel discovered. Moving in.
Túnel descubierto. Entrando.
SERGEANT YOON DONG-HYUN'S RICE IN A BAG
ARROZ EN BOLSA DEL SARGENTO YOON DONG-HYUN
The soldiers' morale has reached 80%.
La moral de los soldados ha alcanzado el 80%.
COMBAT STATS INCREASED
ESTADÍSTICAS DE COMBATE AUMENTADAS
Your Combat Stats are increasing.
Tus estadísticas de combate están aumentando.
Killed.
Delicado.
I felt like I could hit my targets with my eyes closed today.
Hoy sentí que podía dar en el blanco con los ojos cerrados.
It was like I was dancing with my rifle.
Era como si estuviera bailando con mi rifle.
Yeah!
¡Sí!
Company Commander, the opposing force has been wiped out.
Comandante de compañía, la fuerza enemiga ha sido aniquilada.
- Yeah! - Okay! That's it!
- ¡Sí! - ¡Vale! ¡Eso es!
We did it! We did it!
¡Lo logramos! ¡Lo logramos!
How did he find the opposing force hidden in that tunnel...
¿Cómo encontró a la fuerza opositora escondida en ese túnel...?
I really didn't think he'd actually find them.
Realmente no pensé que los encontraría.
I know, right?
¿Yo se, verdad?
What the hell is he?
¿Qué demonios es él?
I should've joined the special forces.
Debería haberme unido a las fuerzas especiales.
The special forces.
Las fuerzas especiales.
- Yoon Dong-hyun. - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Yoon Dong-hyun. - Sargento Yoon Dong-hyun.
Have you seen Kang Seong-jae?
¿Has visto a Kang Seong-jae?
Weren't you two together?
¿No estaban ustedes dos juntos?
It's so dark...
Está muy oscuro...
I can't tell where I am.
No sé dónde estoy.
What's this?
¿Qué es esto?
Is everyone out on a mission?
¿Están todos en una misión?
Yes.
Sí.
From what I've confirmed
Por lo que he confirmado
they don't seem to have noticed yet.
Parece que aún no se han dado cuenta.
There's no one left to cause trouble
Ya no queda nadie para causar problemas.
so you should be able to finish this deal quietly.
Así que deberías poder cerrar este trato discretamente.
You mean Cho Ye-rin, right?
¿Te refieres a Cho Ye-rin, verdad?
We sent her away to the Outpost.
La enviamos al puesto de avanzada.
What's she going to do?
¿Qué va a hacer?
Well...
Bien...
If you're really worried...
Si estás realmente preocupado...
should I just take care of her?
¿Debería simplemente cuidarla?
Who the hell was that?
¿Quién demonios era ese?
Show yourself!
¡Muéstrate!
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LA LEYENDA DEL SOLDADO DE COCINA
Kang Seong-jae!
¡Kang Seong-jae!
We've received a report of a problem.
Hemos recibido un informe de un problema.
The whole unit is about to be screwed.
La unidad entera está a punto de ser arruinada.
- Our great war hero. - Private Kang Seong-jae!
- ¡Nuestro gran héroe de guerra! - ¡El soldado raso Kang Seong-jae!
We can't just let this be.
No podemos simplemente dejar que esto siga así.
You're finally going on that leave you wouldn't shut up about.
Por fin te vas a tomar esas vacaciones de las que tanto has estado hablando.
This is great. But Kwan-cheol, that jerk.
Esto es genial. Pero Kwan-cheol, ese imbécil.
Turn the soldier who dislikes you the most
Convierte al soldado que más te detesta.
- into an ally. - Come here.
- en un aliado. - Ven aquí.
If I'm not around, he thinks he owns the place.
Si no estoy presente, él cree que el lugar es suyo.
Hey, I'm just curious.
Hola, solo tengo curiosidad.
Kang Seong-jae!
¡Kang Seong-jae!
You think you own the place, don't you?
Crees que el lugar es tuyo, ¿verdad?